各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年5月27日
禮拜三，又是美好一天
走去哪裡呢
重要的一集，記得看到最後
美股周二，科技股走揚
尤其記憶體大廠美光
大漲接近20%
深入觀察，在背後隱含著產業結構
隨著AI基建而質變
不過在科技股走強背後
實體經濟卻透露出隱憂
我們看一下這張美股熱力圖
右邊消費必需品類股
受到沃爾瑪與目標百貨謹慎財測的拖累
昨天跌成一片
同時隨著聯準會官員
華勒態度轉鷹
市場正屏息等待即將公布的4月PCE數據
AI的高歌猛進
與傳統消費的疲軟拉鋸
當然宏爺多次分享
外在新聞利多利空是一回事，
更重要的是市場的反應
我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數如剛所言
消費性板塊拖累
使得道瓊在創高後，獲利回吐
不過整體還是守在所有均線之上
多頭格局
至於科技股那斯達克
在美光大漲接近20%激勵下
昨天那指盤中再創歷史新高價
短短不到兩個月的時間
那斯達克漲超過6000點
科技股目前看來，似乎沒有最狂
只有更狂
至於連動台股更深
費半指數昨天更是大漲5.53%
再一根跳空大漲
費半指數逼近13000點
如果看到剛剛那斯達克漲超過6000點
覺得已經很厲害
費半指數漲勢更是凌厲
3月底才7000多點
到了最近逼近13000
這不是個股哦
這是國家級指數
如此巨大漲幅
持續反映AI基礎建設
至於到哪裡呢
一樣是不要隨意地猜頭摸底
美股在陣亡將士紀念日
連假前連漲8週
氣勢如虹
但隨著6月逼近
歷史數據表面上可能
潑了市場一盆冷水
在總統四年週期中
期中選舉年4到9月
通常是美股的夏日大魔王
我們看到這張圖表
特別顏色標記出來
標普500指數
在這段期間的平均報酬率
竟然是負的2.76%
不過先別急著落跑
這樣驚悚的數字
其實是被1930年的負25%、
1974年負29.6%、
以及2002年負24.3%
這幾隻歷史級黑天鵝
嚴重影響績效
如果剔除這三個極端年度
這段期間的歷史報酬率
其實是接近平盤
也就是微幅上漲0.006%
為什麼這個時候，美股常鬧情緒呢?
因為市場正從關注財報利多的貪婪期
切換到緊盯政治角力的恐懼期
但是換個角度來看
僵局反而可能是美股的補藥
期中選舉往往容易催生出
互相牽制的分裂國會
這種政治僵局
反而能阻止朝令夕改的稅率
或重大監管衝擊
給市場提供相對穩定的環境
這聽起來似乎有點搞笑
反而政府沒有作為
就是最好的作為
看清楚這一層的話
接下來的市場震盪
或許只是正常的心理調節
大家不妨老神在在
坐看雲起時
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
繼續關注重要的美國十年期公債
殖利率部分
數字維持在4.49%
至於影響國際資金流向的美元指數
依然未站上100大關
通常這樣情況下
相對有利外資
持續資金前進台股
近期依舊是科技股掌握半邊天
大家看到市場持續創高
是不是都想衝到熱門的科技飆股呢
不過小摩策略師
這次偏偏不走尋常路
反而點名那些前一陣子
表現落後的低波動防守股
像是寶僑、醫療、
公用事業等類股
我們看一下這張圖表
自2月底中東衝突爆發後
美國低波動股票下跌了約6%
也就是圖中黑色線條的曲線走勢
與此同時
十年期美債殖利率則飆升了55個基點
兩者呈現清晰的負相關
這張圖殖利率剛好相反
所以看起來好像是一樣
實際上是呈現負相關
這邊也是值得留意的地方
小摩老練地指出
不管接下來殖利率如何走
這群被冷落的標的可能有勝算
如果殖利率真的衝向5%
讓大盤面臨重挫
資金為了避險保值
反而會打破負相關
轉身擁抱這些防守型避風港
反過來說
要是殖利率如預期地滑落
他們也能順理成章迎來反彈
小摩認為
現在的總經環境跟2022年截然不同
AI的潛在威脅讓求職變得更困難了
這樣的情況正好壓制了
薪資與通膨惡化的螺旋
這也難怪小摩認為
與其在高檔心驚膽戰地追高
這些跌出漂亮買點
且擁有高股息的隱形主力
在接下來的局勢中
反而更具備攻守兼備的吸引力
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨晚美國科技股在美光帶領下
持續地創高
也激勵台股今天再創歷史新高價
來到4萬4千多點了
即將逼近4萬5大關
宏爺持續提醒的是
記得進出有據
在股市走漲創高過程
宏爺知道有些投資高手
覺得近期漲多
甚至在前一陣子跌破月線時
不少高手見好就收
獲利出場
更甚者有些想說
短線破了月線進場放空
在結算後，盤中站回月線
倘若沒有進出有據
後面面臨4、5000點的反彈
我們先看大盤K棒部分
目前一樣是來根實體紅K
也確認了昨天的十字線
是中繼而非轉折
至於短中期趨勢來看
依然站在所有均線之上多頭格局
量價關係部分依然是價漲量增、價跌量縮
單純理論角度依然屬於長線多頭的架構
把畫面切來金融指數這邊
我們可以看到台股持續創高過程
甚至逼近45,000大關
並非完全由電子獨強
我們看到金融指數連續兩根紅K
甚至今天金融指數表現亮眼
再度拉出一根實體長紅K
在電金聯袂走強情況下
持續地推波助瀾
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
加上今天K棒連五紅
再度突破前波高點
接著關注熱門股部分
我們先看面板的群創
昨天群創爆量長黑
而且三大法人同步追殺
其中外資砍了將近20萬張
逢高獲利了結味道濃厚
今天雖然出現反彈
一樣得留意外資是否持續獲利了結
至於友達延續昨天跌勢
一樣是關注是否外資持續扯後腿
除了面板之外
今天另外一個重點
記憶體族群
在美股的指標美光大漲接近20%激勵下
也使得今天台股記憶體相關
出現跳空大漲
華邦電也盤中再創新高價
另外關注重點
4月下旬後
外資法人重新歸隊
力積電也今天相同情況
連續四天反彈
外資法人重新歸隊
聯電也是外資法人在4月
明顯地站在買方
在資金湧入情況下
會因此將聯電推向新高
目前台股再度上漲超過千點
5月20日外資刻意壓低結算後
但是當天盤後資料顯示
外資選擇權多單瘋狂增加
也提前預告大筆資金的湧入
那我們看到台幣匯率
持續地升值
關注重點
5月上旬的高點是否能突破
也意味著資金持續湧入台灣
還是要恭喜連續收看的老觀眾們
這一路走來宏爺提到
股市總是長牛短熊
更重要的是相信老觀眾肯定印象深刻
是不是持續提到
影片單純個人經驗與看法分享
非股票買賣分析建議，投資有風險
且投資人盈虧自負
接著我們關注台灣最新經濟數據
經濟部剛公布的數據超亮眼
115年4月台灣製造業生產指數 年增率直接飆到
15.13%
表面上好像各行各業都在開香檳慶祝
但如果我們把數據拆開來看
其實是一場真實版的冰與火之歌
裡面的電腦電子產品及光學製品業
狂飆85.4%
大多是靠AI伺服器
與雲端建設的強勁買盤在硬扛
然而傳統產業卻還在冷風中發抖
化學材料跟肥料業衰退10.01%
汽車和相關零件也年減2.93%
這說明目前的經濟並非雨露均霑
而是極端分化的一個人的武林
誠如彭博社等國際權威財經媒體
持續關注的K型分化現象
終端消費市場依舊相對保守
不過傳統產業也別太灰心
因為風向可能悄悄改變
台經院4月份的營業氣候測驗點
迎來了難得的大團圓
製造業月增0.93點，來到97.14點
服務業升到96.73點
連跌3個月的營建業也大動作反彈2.6點
衝到94.67點
三大產業同步走揚
讓台經院高喊
市場氛圍變樂觀
主要受惠於四個關鍵力量在背後拉抬
第一個也是最重要的
AI剛性需求暢旺
資通訊產業持續大豐收
科技巨頭們下半年預期會非常忙碌
第二個傳產外銷拉貨回溫
中東局勢引發原物料價格上漲
反而刺激了一波拉貨與補庫存需求
第三個廠辦設備需求高
AI熱潮帶動先進製程
廠辦建置
讓出口與機械設備動能維持高位
以及最後一個股市高檔帶動消費
台股高檔震盪
加上AI帶動加薪發紅利
內需消費有支撐
另外許多投資朋友關心的房市與股市
目前正呈現明顯的  股房分離
因為央行管制讓資金不容易流入房市
加上台股漲得又急又兇
變現性與投資報酬率可能更具吸引力
投資人自然更傾向把資金留在股市裡
再加上國內五大銀行
新承作房貸利率已經站穩2%以上
考慮物價漲幅
央行未來的貨幣政策可能偏向 緊縮的機會較高
這樣的話也對房市形成另外一種壓力
讓業者的看法普遍持平
當大家看到華麗的數據煙火時
既要懂得擁抱AI這個全村的希望
也要看懂整個局勢
持續往好的方向走
傳統產業的底氣
可能需要多給一點時間與耐心
慢慢地修復囉
OK那我們看一下整體大盤籌碼情況
結算前及結算當日
外資刻意壓盤
但一結算後，選擇權多單大舉進場
我們看到外資連續四天大買台股
另外投信依然帶著鋼盔往前衝
我們看到左邊融資餘額持續增加
使得整體數據來到5,345億元了
接著關注非常重要的先行指標
我們先看成交量
昨天的數據竟然來到1.5兆元了
真的是令人又驚又喜
喜的是成交量持續增加
代表著政府的證交稅收入持續增加
這部分宏爺先前也分享過
希望在股市熱絡之餘
能多多照顧弱勢族群
當然另外方面驚的地方是
成交量對股市而言是一把雙面刃
在漲升的過程通常需要量滾量
但是參照過去經驗
通常市場爆出最大量時
這也讓宏爺想起來
20幾年前剛進股市的時候
老前輩的一句話
那我們繼續看外資期權布局情況
外資期貨空單持續增加來到5.5萬口
市場上主要交易人多單獲利了結
剩下3000多口多單
以及2000多口空單
至於右邊選擇權多單
也是獲利了結情況
昨天部位降到6.5億元
至於右邊韭菜指數
持續帶著鋼盔往前衝
我們看到結算後外資大舉拉抬
不過隨著3、
4千點的漲幅後
外資們似乎再度居安思危的味道
OK那我們繼續關注整體美國主要權值股
台積電ADR重新站回所有均線
目前盤後持續上漲
至於微軟的部分依然面臨著 20週均線保衛戰
這場AI大戰
微軟可以說是跑得太慢了
如果不是微軟的Windows系統進展太慢
那麼使用者何必又另外養龍蝦呢
不過最新消息也傳出
微軟將大幅改進其作業系統
持續地增強其AI應用
這部分宏爺的看法是
微軟的組織從上到下
以及其策略從頭到腳
都必須徹徹底底的改造
否則我們回顧微軟最近這幾年推出的產品
像這個左下角 Copilot
請問有人在用嗎?
再不好好加把勁
可能其他AI業者推出真正的AI作業系統
到時候微軟可能就又更吃不完兜著走了
至於蘋果部分也陸續分享到
所以觀眾朋友們記得連續收看
才不會錯失重要訊息
蘋果持續創新高
Google回測下方綠色月線
特斯拉重新站回所有均線之上
AI指標股輝達
面臨月線保衛戰
不可諱言的
昨天最耀眼的那顆星
莫過於美光科技
昨天大漲接近20%
不僅如此，大家看到目前盤後
持續大漲超過4%
這樣的大場面可能又震驚了不少投資人
標普500指數昨天大漲46點
光是美光一家就貢獻將近19點
瑞銀驚人地把美光目標價
從535美元一口氣調高到
1625美元
過去記憶體常被視為看天吃飯
暴起暴落的景氣循環股
但這次讓外資眼睛一亮
是長期供應鏈協議LTA
目前整個產業高達30%的DDR容量
正準備鎖定長約
這也使得市場再度對美光投以
報價想像空間
甚至換取到2029年的合約能見度
也把原本難以捉摸的供需波動
轉化為綁定產能的合約機制
對於AI行情
宏爺的看法是不要猜頭摸底
宏爺個人最大持股金融股
其本業歸類在工業電腦
過去這幾個月深受記憶體漲價之苦
不過就董事長在法說會的言論來看
公司也是向上游的記憶體廠商
綁定長約以避免後續的價格波動
以及供不應求
無論如何看來
本波的AI基礎建設持續蓬勃發展
因此接著分享今天的主題
美股狂歡背後
部分指標其實悄悄拉警報了
我們看一下這張圖表顯示
股權風險溢價最近接近歸零了
這樣的情況也接近
千禧年網路泡沫破裂後那段歷史的低檔
主要因為中東衝突引發通膨隱憂
油價今年一度飆了六成
把10年期美債殖利率
從2月的3.96%
推高到了4.57%
相對穩健的公債都有4.57%的水準
冒著風險買股票的額外報酬
就顯得偏低
CP值就像頂著大雨跑外送
時薪卻跟冷氣房內勤差不多
妙的是美股依然在AI熱潮下
挑戰地心引力
我們繼續關注
經濟學獎得主席勒的百年數據
超額CAPE
殖利率跟實際報酬
通常形影不離
但這幾年兩者卻罕見脫鉤
想要撐住目前評價
市場普遍認為需要通膨與利率下降
企業獲利大爆發
因此這個時候油價就變成關鍵指標
要是高油價一路燒到夏季末
劇本恐怕有改寫的可能
針對這些數據
宏爺的看法是
AI這波爆發算是近十幾年來
相當少見的結構性變化
差別在於這次是真的有人賺錢
連Anthropic這種等級的公司
都傳出2026年第二季可能轉虧為盈的消息
代表企業客戶真的在導入實際付費應用
其實2022年11月
ChatGPT這樣的AI橫空問世後
沒有人知道基礎建設需求有多深
那麼又該如何是好呢
宏爺想以索羅斯的「羊群理論」來說明
大家都還在衝的時候
順著趨勢看盤面
往往是合理的選擇
當很多人沒有注意到最末段時
索羅斯會在羊群步伐開始亂的時候
他才準備離開隊伍
在這之前較好的策略就是
所以重點是
股市高手通常看盤面
順著趨勢
有問題處理
沒問題的話就讓獲利奔跑
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀
與耐心的宏粉知己
祝操作順利